---
title: 性能小册（二）-图片
date: '2022-06-15 19:43:23'
categories:
 - FrontEnd
tags:
 - 图片
 - 性能优化
---



## JPEG/JPG

### 关键字

**有损压缩、体积小、加载快、不支持透明**

### 优点

JPG 最大的特点是**有损压缩**。这种高效的压缩算法使它成为了一种非常轻巧的图片格式。另一方面，即使被称为“有损”压缩，JPG的压缩方式仍然是一种高质量的压缩方式：当我们把图片体积压缩至原有体积的 50% 以下时，JPG 仍然可以保持住 60% 的品质。此外，JPG 格式以 24 位存储单个图，可以呈现多达 1600 万种颜色，足以应对大多数场景下对色彩的要求，这一点决定了它压缩前后的质量损耗并不容易被我们人类的肉眼所察觉——前提是你用对了业务场景。

### 使用场景

JPG 适用于呈现色彩丰富的图片，在我们日常开发中，JPG 图片经常作为大的背景图、轮播图或 Banner 图出现。使用 JPG 呈现大图，既可以保住图片的质量，又不会带来令人头疼的图片体积，是当下比较推崇的一种方案。

### 缺陷

有损压缩在上文所展示的轮播图上确实很难露出马脚，但当它处理**矢量图形**和 **Logo** 等线条感较强、颜色对比强烈的图像时，人为压缩导致的图片模糊会相当明显。

此外，JPEG 图像**不支持透明度处理**，透明图片需要召唤 PNG 来呈现。

### 

## PNG-8 与 PNG-24

### 关键字

**无损压缩、质量高、体积大、支持透明**

### 优点

PNG 图片具有比 JPG 更强的色彩表现力，对线条的处理更加细腻，对透明度有良好的支持。

### 应用场景

前面我们提到，复杂的、色彩层次丰富的图片，用 PNG 来处理的话，成本会比较高，我们一般会交给 JPG 去存储。

考虑到 PNG 在处理线条和颜色对比度方面的优势，我们主要用它来呈现小的 Logo、颜色简单且对比强烈的图片或背景等。

### 缺点

体积较大，且 PNG-24的体积还要大于PNG-8



## SVG

### 关键字

**文本文件、体积小、不失真、兼容性好**

### 特性

SVG（可缩放矢量图形）是一种基于 XML 语法的图像格式。它和本文提及的其它图片种类有着本质的不同：SVG 对图像的处理不是基于像素点，而是是基于对图像的形状描述。

SVG 与 PNG 和 JPG 相比，**文件体积更小，可压缩性更强**。

当然，作为矢量图，它最显著的优势还是在于**图片可无限放大而不失真**这一点上。这使得 SVG 即使是被放到视网膜屏幕上，也可以一如既往地展现出较好的成像品质——1 张 SVG 足以适配 n 种分辨率。

此外，**SVG 是文本文件**。我们既可以像写代码一样定义 SVG，把它写在 HTML 里、成为 DOM 的一部分，也可以把对图形的描述写入以 .svg 为后缀的独立文件（SVG 文件在使用上与普通图片文件无异）。这使得 SVG 文件可以被非常多的工具读取和修改，具有较强的**灵活性**。

### 缺陷

SVG 的局限性主要有两个方面，一方面是它的渲染成本比较高，这点对性能来说是很不利的。另一方面，SVG 存在着其它图片格式所没有的学习成本（它是可编程的）。



## Base64

### 关键字

**文本文件、依赖编码、小图标解决方案**

### 特性

Base64 是一种用于传输 8Bit 字节码的编码方式，通过对图片进行 Base64 编码，我们可以直接将编码结果写入 HTML 或者写入 CSS，从而减少 HTTP 请求的次数。

Base64 编码后，图片大小会膨胀为原文件的 4/3（这是由 Base64 的编码原理决定的）。如果我们把大图也编码到 HTML 或 CSS 文件中，后者的体积会明显增加，即便我们减少了 HTTP 请求，也无法弥补这庞大的体积带来的性能开销，得不偿失。
在传输非常小的图片的时候，Base64 带来的文件体积膨胀、以及浏览器解析 Base64 的时间开销，与它节省掉的 HTTP 请求开销相比，可以忽略不计，这时候才能真正体现出它在性能方面的优势。

### 使用场景

- 图片的实际尺寸很小（大家可以观察一下掘金页面的 Base64 图，几乎没有超过 2kb 的）

- 图片无法以雪碧图的形式与其它小图结合（合成雪碧图仍是主要的减少 HTTP 请求的途径，Base64 是雪碧图的补充）

- 图片的更新频率非常低（不需我们重复编码和修改文件内容，维护成本较低）

  

## WebP 

### 关键字

**年轻的全能型选手**

### 优点

WebP 像 JPEG 一样对细节丰富的图片信手拈来，像 PNG 一样支持透明，像 GIF 一样可以显示动态图片——它集多种图片文件格式的优点于一身。

> 与 PNG 相比，WebP 无损图像的尺寸缩小了 26％。在等效的 SSIM 质量指数下，WebP 有损图像比同类 JPEG 图像小 25-34％。

### 缺陷

兼容性问题

